بعد جلسات العلاج الوظيفي أنا بتوقع من طفلي
إنه يكون اكتسب مهارات عديدة منها
أول وحدة بركز عليها إنه أنا بتوقع منه
إنه يكون اكتسب مهارات التواصل الاجتماعي
كيف يتفاعل مع أمه وأبوه
كيف يفهم إنه أبوه معصب حالياً، أو أبوه زعلان
أو أبوه مبسوط حالياً
يعني قادر يفهم إلي قدامه ويستجيب إلهم حسب تعابيرهم
بتوقع منه كمان يكون اكتسب مهارات اللعب الصحيحة
كيف يندمج مع أطفال أقرانه إلي بعمره
كيف يلعب بطريقة صحيحة مبنية على أسس علمية
الإكتشاف، المحاولة، تجنب المخاطر
إنه هاد دوري وهاد دورك
مبنية على المبادئ
بتوقع منه كمان إنه يكون قادر على اكتساب المهارات الأساسية اليومية
كيف ياكل لحاله يشرب لحاله
لما يصحى من النوم يرتب أغراضه، يجهز حاله للمدرسة
أو يجهز حالو لمشواره
كيف ينظف حاله قبل وبعد أي مشوار
أو لما يجي النوم
بتوقع كمان إنه يكون اكتسب المهارات ما قبل الأكاديمية
كيف يمسك القلم، كيف يلون، كيف يوصل النقاط
كيف يرسم أشكال هندسية
كيف يمسك المقص بطريقة صحيحة وما يأذي حاله
بتوقع منه أيضاً يكون اكتسب مهارات اللعب الصحيح
بإستخدام المهارات الحركية الصغيرة والمهارات الحركية الكبيرة
وقادر إنه يدمجهم مع بعض
ويستخدم الجهازين معاً بنفس الوقت بطريقة صحيحة
بتوقع كمان إدراكياً وذهنياً إنه يتحسن قدر الإمكان
بالمهارات المطلوبة منه بالمرحلة العمرية إلي هو فيها
يعني قادر إنه يقلد نمط بالليغو
قادر يفك ويركب لعبة البازل
وقادر إنه يحل المسائل الذهنية من خلال الألعاب
إحنا شغلنا طبيعته من خلال الألعاب
قادر إنه يركز في نشاط إلى الآخر ويتقنه وينجزه وينهيه
وقادر أيضا يقعد في مكان ما يكون مشتتات
يتشتت بلي رايح وإلي جاي، أو يتشتت بأي كلمة
قادر يركز معي بجلستي
أو بأي حوار مقابل أي أحد